Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/welcome.po
Languages: ko

source: About Copyrights and Software Licenses
ko: 저작권과 소프트웨어 라이선스에 대하여

source: We're sure that you've read some of the licenses that come with most commercial software &mdash; they usually say that you can only use one copy of the software on a single computer. This system's license isn't like that at all. We encourage you to put a copy of on every computer in your school or place of business. Lend your installation media to your friends and help them install it on their computers! You can even make thousands of copies and <emphasis>sell</emphasis> them &mdash; albeit with a few restrictions. Your freedom to install and use the system comes directly from Debian being based on <emphasis>free software</emphasis>.
ko: 여러분들은 대부분의 상용 소프트웨어에 따라오는 라이선스를 읽어 본 적이 있을 것입니다. 그런 라이선스들은 보통 하나의 컴퓨터에 한 카피만 사용하도록 규정하고 있습니다. 데비안 시스템의 라이선스는 이들과 전혀 다릅니다. 여려분의 학교나 회사의 모든 컴퓨터에 설치할 것을 권장합니다. 설치 미디어를 여러분들의 친구에게 빌려주고 컴퓨터에 설치하는 것을 도와주십시오! 수천장을 복사하고, <emphasis>판매</emphasis>하십시오 &mdash; 약간 제한이 있습니다. <emphasis>자유 소프트웨어</emphasis>를 기반으로 하는 데비안이기 때문에 여러분들은 시스템을 설치하고 사용함에 있어 자유롭습니다.

source: Calling software <emphasis>free</emphasis> doesn't mean that the software isn't copyrighted, and it doesn't mean that CDs containing that software must be distributed at no charge. Free software, in part, means that the licenses of individual programs do not require you to pay for the privilege of distributing or using those programs. Free software also means that not only may anyone extend, adapt, and modify the software, but that they may distribute the results of their work as well.
ko: 소프트웨어를 <emphasis>자유</emphasis>라고 부르는 것은 소프트웨어의 저작권이 없다는 것이 아니며, 자유 소프트웨어를 배포하는 CD는 반드시 무료라는 것이 아닙니다. 자유소프트웨어는 개개의 프로그램의 라이선스가 배포나 사용에 대하여 대가를 지불할 필요가 없다는 것을 부분적으로 의미합니다. 자유 소스트웨어는 누구라도 소프트웨어를 확장하고, 개작하고, 수정할 수 있을 뿐만 아니라, 그 결과를 배포할 수 있다는 것을 의미합니다.

source: The Debian project, as a pragmatic concession to its users, does make some packages available that do not meet our criteria for being free. These packages are not part of the official distribution, however, and are only available from the <userinput>contrib</userinput> or <userinput>non-free</userinput> areas of Debian mirrors or on third-party CD-ROMs; see the <ulink url="&url-debian-faq;">Debian FAQ</ulink>, under <quote>The Debian FTP archives</quote>, for more information about the layout and contents of the archives.
ko: 데비아 사용자의 실질적인 사용권에 있어, 자유라고 하는 데비안 범주에 맞지 않는 일부 패키지를 데비안 프로젝트에 포함했다는 것을 알려 드립니다. 하지만, 이런 패키지는 공식적인 배포에 포함된 것은 아니므로, 데비안 미러나 제3자 CD의 <userinput>contrib</userinput>이나 <userinput>non-free</userinput>에서 찾을 수 있습니다. 아카이브의 구성과 내용에 대해서는 <quote>The Debian FTP archives</quote>의 <ulink url="&url-debian-faq;">Debian FAQ</ulink>를 참고하기 바랍니다.

source: Many of the programs in the system are licensed under the <emphasis>GNU</emphasis> <emphasis>General Public License</emphasis>, often simply referred to as <quote>the GPL</quote>. The GPL requires you to make the <emphasis>source code</emphasis> of the programs available whenever you distribute a binary copy of the program; that provision of the license ensures that any user will be able to modify the software. Because of this provision, the source code<footnote> <para> For information on how to locate, unpack, and build binaries from Debian source packages, see the <ulink url="&url-debian-faq;">Debian FAQ</ulink>, under <quote>Basics of the Debian Package Management System</quote>. </para> </footnote> for all such programs is available in the Debian system.
ko: 시스템의 다수의 프로그램은 흔히 <quote>GPL</quote>로 알려진 <emphasis>GNU</emphasis> <emphasis> General Public License</emphasis>를 따릅니다. GPL은 프로그램의 바이너리를 배포할 때 <quote>소스</quote>를 같이 제공할 것을 요구합니다. 즉, 누구라도 소프트웨어를 수정할 수 있도록 하고자 하는 것이 이 라이선스의 규정입니다. 데비안 시스템에서 사용가능한 모든 프로그램을 위한 <footnote><para>데비안 소스 패키지를 찾고 압축을 풀고, 바이너리 를 생성하는 방법에 대한 정보는 <quote>데비안 패키지 관리 시스템의 기초</quote>에 있는 <ulink url="&url-debian-faq;">Debian FAQ</ulink>를 보십시오</para></footnote>

source: There are several other forms of copyright statements and software licenses used on the programs in Debian. You can find the copyrights and licenses for every package installed on your system by looking in the file <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package-name</replaceable>/copyright </filename> once you've installed a package on your system.
ko: 데비안의 프로그램에 사용한 사용권리와 소프트웨어 라이선스는 몇가지 다른 형태가 있습니다. 여러분의 시스템에 패키지가 설치되면 <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package-name</replaceable>/copyright</filename>을 보면 해당 패키지의 권리와 라이선스를 찾을 수 있습니다.

source: For more information about licenses and how Debian determines whether software is free enough to be included in the main distribution, see the <ulink url="&url-dfsg;">Debian Free Software Guidelines</ulink>.
ko: 라이선스와, 소프트웨가 메인 배포판에 포함할 수 있을 정도로 자유로운 지를 결정하는 방법에 대해서는, <ulink url="&url-dfsg;">데비안 자유소프트웨어 지침서</ulink>를 참고하시기 바랍니다.

source: The most important legal notice is that this software comes with <emphasis>no warranties</emphasis>. The programmers who have created this software have done so for the benefit of the community. No guarantee is made as to the suitability of the software for any given purpose. However, since the software is free, you are empowered to modify that software to suit your needs &mdash; and to enjoy the benefits of the changes made by others who have extended the software in this way.
ko: 가장 중요한 법적인 고지는, 자유소프트웨어는 <emphasis>어떠한 보증도 하지 않는다</emphasis>는 것입니다. 이런 소프트웨어를 만든 프로그래머는 공동체의 이익을 위해 만든 것입니다. 어떤 목적에 대해서도 소프트웨어의 적합성을 보장하지 않습니다. 하지만, 소프트웨어가 자유이기 때문에 여러분에 목적에 맞게 포스트웨어를 수정하는 권리는 여러분에 있습니다. 또한 이런 방법으로 다른 사람이 소프트웨어를 확장하여 생긴 변화로 얻은 이익을 누릴 권리도 여러분에게 있습니다.
